第 1 次
讯  问  笔  录

时间2025年11月8日03时45分至2025年11月8日05时38分
地点                                                                             
讯问人（签名）       、       工作单位 　                          　 　　　 　　　　　　　　　     
记录人（签名）              工作单位 　　         　                   　　 　　　　　　　　　     
被讯问人 丁传某性别 男 年龄  31岁出生日期1994年**月**日                     
身份证件种类及号码  居民身份证号码:3426231994********□是☑否人大代表   
现住址 　安徽省芜湖市无为市泉塘镇                        
联系方式  138169*****                                                  
户籍所在地  安徽省芜湖市无为市泉塘镇                                             
（口头传唤/被扭送/自动投案的被讯问人  月  日  时  分到达，  月  日  时  分离开，本人签名                          ）。 


问：我们是民警（出示人民警察证），现依法向你讯问。根据刑事诉讼法的有关规定，你必须如实交待问题；但如果是与本案无关的问题你可以不回答。你听明白了吗？
答：我听明白了。
问：你是否有阅读能力？
答：有的。
问：根据《中华人民共和国刑事诉讼法》的规定，你在被讯问期间有相应的权利和义务（递上《犯罪嫌疑人权利义务告知书》）。如果你无法阅读，我们可以向你宣读，是否清楚了？
答：我已认真看过，我已明白我的权利和义务。
问：你的个人情况？
答：我叫丁传某，男，汉族，1994年**月**日出生，初中文化程度，居民身份证号码是3426231994*******，户籍所在地安徽省芜湖市无为市泉塘镇，现住安徽省芜湖市无为市泉塘镇，联系方式是138169*****，QQ号：10996*****，昵称：钱难*。
问：你的身体是否有疾病？
答：没有。
问：你是否患有精神疾病或者智力低下，你是否能在民警讯问时正常讲述事情的经过？
答：我没有患有精神疾病和智力低下情况，我可以正常讲述事情的经过。
问：说一下你的家庭成员情况？你入学、工作的简要经历？
答：父亲：丁仁某，70岁，在家务农；母亲：范桂某，67岁，在家务农。我自幼在老家长大，小学是在**小学读书；初中是在**中学读书；初中三年级辍学后去到上海务工，没有固定职业。
问：你有权申请有关办案人员回避，你是否申请？
答：不申请。
问：你有没有参加何种社会团体或组织，担任何职务？
答：没有。
问：你是否为人大代表、政协委员、中共党员？
答：都不是。
问：根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。你听明白了吗？
答：明白，我认罪认罚。
问：根据法律规定，你有权委托辩护人，你是否委托，或由你的监护人、近亲属代为委托辩护律师？
答：不需要。
问：如果你经济困难，可以申请法律援助，你是否申请？
答：不需要。
问：你以前是否受过刑事、行政等处罚或者被劳动教养、强制戒毒？
答：2024年6月份，当时，我在菲律宾因涉嫌诈骗被遣返回到中国，之后被上海嘉定公安局取保候审。
问：你是否属于正在进行社区矫正期间的人员？
答：不是。
问：你现在为何在钦州市公安局港区分局办案中心？
答：因为我涉嫌偷越国（边）境罪，被你们公安民警抓获并传唤回来接受调查的。
问：你把事情的详细经过说一下？                             
答：嗯，好的。事情是2025年7月份（具体哪一天不记得了），我因没有工作，就在百度搜索网页上发布求职信息，不久，我在网页上收到一条信息，接着，我在网页上跟他聊，然后为了方便聊天，我把我的QQ号（109968****）发给对方，对方添加到我的QQ号，然后我在QQ上和对方聊天。我不记得对方的QQ号是多少（因对方删除我QQ好友了，什么记录都没有了），我记得对方QQ昵称是叫“阿明”，“阿明”问我对六合彩了不了解？我说六合彩我是了解，“阿明”说他们公司是在柬埔寨，问我有没有兴趣到柬埔寨他们公司从事六合彩工作，还给我说工作内容等到偷渡到柬埔寨的时候再具体安排，并说工资是每个月底薪一万元人民币，如做得好的话还有提成，具体要到柬埔寨培训后具体安排，从事六合彩工作需干满一年半，出境的费用由他安排，如中途退出，出境的费用需要我自己出。由于当时我没有工作，“阿明”给出的工资是每个月底薪一万元人民币，而且还有提成，我每个月要还两千多元的车贷，资金压力大，只要在他们公司从事六合彩工作满一年半就可以了，当时我有答应他偷渡出去的想法，后来经过考虑还是没有答应“阿明”。后面“阿明”陆陆续续多次联系我，问我要不要去柬埔寨他们公司从事六合彩工作，一直到2025年11月1日，我才答应“阿明”偷渡到柬埔寨他们公司从事六合彩工作。“阿明”他就说全程只要听他指挥即可，在那边吃住都是他包的，然后我等“阿明”的安排。到了11月7日早上10时许，“阿明”通过QQ发信息告诉我去广西北海万达广场的地方等他通知，然后我在手机上打了一辆顺风车，11时许从广西南宁罗文市场出发，到下午3时左右，我才到达北海万达广场，我到北海万达广场后，我发信息给“阿明”，但是“阿明”没有回复我，接着，我在万达广场附近找了一间酒店住下，大概过了一个多小时，“阿明”告诉我现在马上到合浦某大酒店门口（由于我人生地不熟，具体地点名称就记不得了），我退了房，在手机上打了一辆车，17时左右到达合浦某大酒店，我在楼下等了半个多小时，但是没有看到来接我的车，然后我上合浦某大酒店楼上休息。我休息了有两个多小时，“阿明”告诉我车到楼下了，和司机对的暗号是888。接着我下楼，看见合浦某大酒店门口停有一辆没有车牌的比亚迪越野车，车辆颜色是黑色的，我上车后，我看到车上有四个人，前面包括司机两个，后面两个，当时，旁边也有其他人一起上车，上车后，车上一共是八个人，我们都互相不认识。我上车坐好后，我和司机互对了暗号（888），暗号无误后，司机叫我把手机交给他，我说发个信息给“阿明”说我已经上车了，阿明说等会会把我的QQ删除了，等到了地点，会重新加我的QQ的，“阿明”把我的QQ删除了之后，我将手机关机后交给司机，接着司机驾驶车辆上了高速，具体是到哪里我也不清楚。车辆行驶了大约一个半小时，具体位置我也不清楚，来到一个公安设卡点，现场的警察要求我们全部下车接受例行检查，向我们逐个检查身份证信息，问我们来这里干嘛的？我说是来这里赶海的。警察发现我们有违法的嫌疑，于是将我们带到港区公安分局接受调查，事情的经过大概就是这样了。
问: 你是否认识该车司机及车上与你一起的人员？
答：该车上共有八人，均为男性，但我都不认识他们。司机的面部特征我也没有注意看，只知道司机40多岁，是哪里人也不知道。
问：QQ好友“阿明”，你是否认识，有其他联系方式吗？
答：我是网上认识这个“阿明”的，我没有见过他，我们都是QQ沟通联系的，没有其他的联系方式。
问：你整个行程是谁安排的？
答：我都是听从“阿明”通过QQ发地点位置，我一个自己行程的。
问：你被我们民警查获的地方？
答：具体地名我不清楚，后来才知道我们被查获的地方叫钦州港三墩公路。
问:你来这里的目的？
答：途径这里，偷渡出国做六合彩赌博，来赚取高薪的工作。
问:“阿明”给你介绍的这个所谓做六合彩高薪工作，你是否知道这个是违法犯罪的事情？
答：我知道是违法犯罪的事情，做六合彩是赌博的一种，具体怎么做，我还不知道，当时，我就想着“阿明”给出的这个高薪工作，我打算做一年半就回国了，加上目前不用我出什么钱和费用，我就听从“阿明”的安排了。             
问：你是否有护照？
答：没有。
问：没有护照是不能私自出国、出境的，你是否清楚？
答：我清楚了，我这个行为是偷渡。
问：是什么人安排你此次偷渡出境的？                                           
答：是“阿明”，全程我都是听从他安排的。               
问：你此次偷渡出境的费用是谁出的？                                
答：“阿明”在QQ上给我说的是出去做六合彩，做满一年半的话就不用我给偷渡的费用，假如中途退出了，就让我支付偷渡的费用，具体的偷渡费用，“阿明”也没有给我说。
问：除了你，是否还有其他同行偷渡出国的人？
答：我不知道，跟我一车同行的，还有七个男子，我也不认识他们，他们也不认识我，在车上的时候，通过他们闲聊得知，我想他们和我也是一样想偷渡出国的。
问：“阿明”的上线是谁？
答：我不知道。
问：“阿明”的个人信息？
答：“阿明”将我们唯一联系的QQ删除了，什么信息都没有了。                                                                                                
问：我们公安民警在对你进行讯问过程中，是否有刑讯逼供等行为？
答：没有。                                                         
问：你在被讯问期间的饮食和休息得到保障了吗？                              
答：得到了。                                                    
问：你还有什么需要补充说明的吗？                              
答：没有了。                                                     
问：你以上所说的是否属实？                                  
答：是的。                                                      
问：以上笔录请你仔细阅看。如果记录有误请指出来，我们即给予更正。请你确认记录无误后再在笔录上逐页签名。                              
答：好的。