第 1 次
讯  问  笔  录

时间2025年11月08日11时50分至2025年11月08日14时15分
地点                                                                            
讯问人（签名）       、       工作单位 　                            　 　　　 　　　　　　　　　     
记录人（签名）                工作单位 　　         　                   　　 　　　　　　　　　     
被讯问人  方升某  性别  男  年龄 20 出生日期  2004-**-**                     
身份证件种类及号码  居民身份证号码:5306272004******** 是否人大代表 
现住址云南省昭通市镇雄县盐源镇
联系方式  手机号：153114*****,微信号：unfruitful-*****，微信昵称：.，抖音号：unfruitful*****，昵称unfruitfu*****，QQ号：39125*****，昵称：晚秋。                                                    
户籍所在地 云南省昭通市镇雄县盐源镇                      
（口头传唤/被扭送/自动投案的被讯问人  月  日  时  分到达，  月  日  时  分离开，本人签名                          ）。 


问：我们是民警（出示人民警察证），现依法对你进行讯问有关案件的情况，根据刑事诉讼法的规定你要如实回答，但与案件无关的问题你有权拒绝回答，你听清楚了吗？                                                                
答：我听清楚了。                                             
问：你是否有阅读能力？                                         
答：有的。                                                     
问：根据刑事诉讼法的有关规定，你有以下权利义务（向当事人宣读《犯罪嫌疑人诉讼权利义务告知书》，并将《犯罪嫌疑人诉讼权利义务告知书》送交当事人），你对你的权利义务是否清楚？                  
答：我清楚了。                                               
问：你现在有什么要求吗？                                                   
答：没有。                                                        
问：是否申请有关人员回避？                                            
答：不申请。                                                            
问：你的个人情况？                                           
答：我叫方升某，男，2004年**月**日出生，汉族，高中肄业文化程度，户籍所在地：云南省昭通市镇雄县盐源镇，现住址：云南省昭通市镇雄县盐源镇，居民身份证号码：5306272004*****，手机号：153114*****,微信号：unfruitful-****，微信昵称：.，抖音号：unfruitful***，昵称unfruitful*****，QQ号：391258*****，昵称：晚秋。                                              
问：你是否是中国共产党党员或国家机关工作人员？                     
答：都不是。                                                  
问：你的家庭情况？                                               
答：父亲：方先某，40岁左右，在老家；母亲：文朝某，40岁左右，在杭州务工。                                                                  
问：你的社会经历？                                             
答：自幼在云南老家盐源镇读小学、初中、高中，高中辍学后就在浙江做工地，在上海、温州做服务员。                                  
问：你以前是否受过刑事处罚、行政处罚或者被劳动教养、收容教育、强制戒毒、收容教养等情况？                                                          
答：没有。                                                   
问：你是否是人大代表或政协委员？                                  
答：不是。                                                         
问：你是否患有严重疾病或传染病？                                   
答：没有。                                                         
问：根据法律规定，你有权委托辩护人，你是否委托，或由你的监护人、近亲属代为委托辩护律师，你是否清楚？                                               
答：清楚。                                                           
问：如果你经济困难，可以申请法律援助，你是否申请？                                 
答：不申请。                                                      
问：你是否知道因何事被传唤至公安机关？                       
答：知道，因为我涉嫌偷渡出国从事电诈工作，所以我被你们公安机关传唤回来接受调查。                                                       
问:你把事情的详细经过讲清楚？                                    
答：好的。我平时是做服务员这类的工作，由于经常换工作，收入不稳定，我就想在网上找来钱快的灰产工作来做。2025年11月6日我在抖音、小红书上搜索灰产之类的视频，在相关视频的评论区上会有人发灰产的广告信息，在这些评论区下面会有人评论“求带”，我也在评论区上发了“求带”，之后就会有人在抖音、小红书上联系到我，说他们是在泰国、柬埔寨这些地方做的，可以帮助我偷渡出国从事电信诈骗相关的活动。其中有一个是说偷渡到新加坡，办理公司、银行卡之类的开户，用来给赌博得来的资金进行洗钱，我听他们说在新加坡开完户后再回到国内进行洗钱，我会获得洗钱40%的收益，比如我洗了100元钱，我会获得其中的40元，我觉得能赚到钱，而且还能回国，就没有多想，同意了对方。之后对方要求我在钉钉、QQ上（我的钉钉、QQ聊天记录我已按照对方的要求删除，且现在钉钉、QQ已经被封控）发我的身份证号码、手机号、现在所处的位置等个人信息给对方。那时候我在贵州六盘水盘州市，对方就给我订了从贵州六盘水盘州市到北海合浦站的高铁票，并让我上车后用手机水银相机自拍后发给对方确认，对方说偷渡过程中会帮我购买高铁票，让我发微信收款码给他，他会在微信上给我转账，作为路上搭车和吃住的费用。
问：你接着交代？
答：我从盘州站上车，先是乘坐订单号为：E73048****的G1538号高铁到贵阳北站，再从贵阳北站乘坐订单号为：E71837****的G2859号高铁到南宁东站，再从南宁东站乘坐订单号为：E71877****的D8323号动车到合浦站下车。下车后已经是11月7日的下午16时了，之后对方让我打车到合浦县万达广场等司机过来接我上车，我打了辆滴滴车到万达广场后，对方说司机可能要到下午17-18时许才来到，于是我就在附近一家千寻味大酒店开了间房洗漱，然后回到万达广场继续等司机。后来司机电话联系我说他可能要到晚上20时许才开一辆无牌的黑色比亚迪SUV来接我，我又在附近吃了晚饭，一直等到了晚上20时许，我看到司机开一辆无牌照的黑色比亚迪SUV来合浦县万达广场接我，车后视镜处还有两根红带。我上车后大概两三分钟，又有一个男子上车了，我们上车后司机要求我们拍照发给联系我们的人后，让我们关机并交出手机，随后司机就出发去接其他人了。我看见司机接人过程中全程在打电话，有些乘客上车还需要对暗号“888”“999”之类的，司机如果认为暗号不对，就会打电话来确认。大概花了30分钟，全部人都上车了，车上包括司机一共八个人，司机均要求乘客拍照后关机上交，因为当时我坐在副驾，所以司机就让我帮忙叫其他人交出手机。随后司机就开车上高速，大概开了一个多小时，开车期间司机有在打电话问另一台运送偷渡的车有没有上高速、距离有多远等，在车上我们有相互聊天，说去哪里，除了我是去新加坡的，其他四个人说要去柬埔寨做打电话之类的电诈活动；还有两个乘客说还不知道要去哪里，当时他们两人坐在二三排靠窗位置；其中一个坐在司机后面的乘客是北海本地人，他说是去柬埔寨做电诈的。下了高速后，我看见车开到了一个船舶公司附近，在那里司机停了一会儿，在等另一台运送偷渡的车，随后司机继续沿着一条两边都是树的公路开，一直开到一个巡逻检查站，遇到你们公安机关检查，由于我们一行人行为异常，又不能说明具体的来路，于是我们一行人被你们传唤回来接受调查。事情的经过就是这样。
问：你为何要偷渡到新加坡？
答：因为我目前工作不稳定，收入也低，不够平时的消费，就想着偷渡到境外从事电诈之类的灰产，想通过灰产赚快钱。
问：你从何得知偷渡到新加坡从事电诈活动的消息？
答：我在抖音、小红书上搜索灰产之类的视频，在相关视频的评论区上会有人发灰产的广告信息，在这些评论区评论“求带”，就会有人私信介绍相关的灰产信息，大都是偷渡出境从事电诈相关的违法犯罪活动。我也是通过抖音了解到的。
问：说说计划偷渡的路线？
答：具体的路线我不清楚，前面先是钉钉上的人帮我买票，安排我到合浦县万达广场等运送偷渡的司机来接送，我上车后就被要求上交手机了，过程都是运送偷渡的司机来联系的，车开到哪里了我也不清楚，但我知道车开到了海边，是想通过船来运送我们偷渡出境。
问：偷渡过程中，对方通过微信向你转账了多少钱？ 
答：经过你们民警当面查看我的微信账单，并通过我的确认，“顺水推舟”向我转账了200元作为路上打车住宿的费用。
问：你是否有其他同伴？
答：我没有同伴，我们一车上一共八人中，有四个是去柬埔寨的，我是去新加坡的，有两个还不清楚要去哪里，我们在聊天的时候都确认大家都是要偷渡出境从事电信诈骗等违法犯罪活动。        
问：你具体是如何与人对接偷渡出境的？
答：先是在抖音上认识，我们双方加了钉钉、QQ好友后就一直在钉钉、QQ上联系现在我们双方的钉钉、QQ号都被封了，相关的聊天记录我也按照对方的要求删除了。到了合浦县万达广场后，我都是联系司机的，我们乘客上车后，司机就要求我们关机并上交手机，偷渡的全部行程都是司机来联系。 
问：司机是否知道你们是要偷渡出境的？
答：知道，因为我们刚上高速的时候我有问过司机，我们以什么方式偷渡出境，司机说是走水路。我们乘客在车上有聊到偷渡去做什么，司机也插话，说有什么让我们上船再聊。                           
问：说说你的相关聊天账号信息？
答：手机号：1531149****,微信号：unfruitful-*****，微信昵称：.，抖音号：unfruitful****，昵称unfruitfull****，QQ号：391258****，昵称：晚秋。
问：说说安排你出境的人的信息？                                         
答：因为相关的聊天记录已经被删除了，我不清楚钉钉上联系的人的账号信息，运输我偷渡的司机电话：1917876****。
问：说说接送你偷渡的司机、车辆信息？
答：司机身穿黑色外套，黑色裤子，寸头，大约40岁，见到他的照片我能辨认出来，我们乘坐的车辆是一辆黑色比亚迪SUV，无牌照，车后视镜有两根红带。
问：司机以及跟你同车一起偷渡的人员，你见到本人或者近期免冠照是否能认出来？
答：可以。
问：你是否有合法的出入境证件？
答：我没有护照。
问:你能否提供相关的账号及聊天记录？
答：因为相关的信息已经被我删除了，我只能提供极少数的账号、聊天记录。       
问：偷渡出境从事诈骗活动是违法犯罪的，你为何知道也要偷渡出境做这个？
答：我目前工作不稳定，收入也低，不够买药和消费，就想着偷渡到境外从事电诈之类的灰产，想通过灰产赚快钱。而且对方说是在国内做洗钱诈骗，我觉得能在国内，所以就同意偷渡出境了。
问：说说对方开出的具体洗钱收成？
答：按照洗钱的40%作为我的收入，成功洗一笔100元的钱，我能得到40元。
问：你是否认罪认罚？                                              
答：我认罪认罚。                                                          
问：你还有什么需要补充说明的吗？                                            
答：没有了。                                                       
问：在讯问期间公安机关办案人员是否对你刑讯逼供、引供及诱供？
答：没有。                                                                                
问：公安机关有没有保证你的休息、饮食等基本权利？                              
答：保证了。                                                            
问：你以上所讲的是否属实？                                          
答：属实。                                                      
问：你是否有阅读能力？                                                       
答：有。                                                         
问：以上笔录请你仔细阅看。如果记录有误请指出来，我们即给予更正。请你确认记录无误后再在笔录上逐页签名并在笔录末页签上“以上笔录我看过，与我说的相符”。                                         
答：好的。