讯 问 笔 录

时间：2025年11月08日15时30分至2025年11月08日17时26分                                           
讯问地点：                                                                      
讯 问 人：         、        工作单位                       
记 录 人：                   工作单位                   
被讯问人 朱明某性别 男 民族 汉 年龄31岁出生日期 1994年**月**日
身份证件种类及号码 居民身份证号码：4505121994*****                        
户籍住址： 广西北海市兴港镇                          
现住址：广西北海市兴港镇                 
联系方式：187779****、1917794****                                     
问：我们是民警（出示人民警察证），现在依法对你进行讯问，你要如实回答我们的问题，对本案无关的内容，你有拒绝回答的权利，你听清楚了吗？                                    
答：我知道了。                                                 
问：你的基本情况？                                           
答：我叫朱明某，男，今年31岁，未婚，初中文化程度，1994年10月18日出生，汉族，身份证号码：45051219941*****，户籍所在地广西北海市兴港镇，现住广西北海市兴港镇，联系电话：18777915778、191779*****。1、微信号：Baiwanj****，微信昵称是：AJu`。2、微信号是：Baiwa***，微信昵称是：AJu`。QQ号是：4520****，QQ昵称是：Boy。支付宝账号：1877791***，支付宝昵称是：Boy。                                             
问：现在给《犯罪嫌疑人权利义务告知书》和《犯罪嫌疑人认罪认罚从宽制度告知书》你查阅，你仔细查阅，你听明白了吗？                                  
答：我知道了。我已清楚该告知书的内容，无异议。                
问：根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二十八条相关规定，你有权要求：（一）是本案的当事人或者是当事人的近亲远属的；（二）本人或者他的近亲属和本案有利害关系的；（三）担任过本案的证人、鉴定人、辩护人、诉讼代理人的；（四）与本案当事人有其他关系的，可能影响公正处理案件的人员回避，你是否要求回避？                                                     
答：不要求回避。                                                  
问：依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第三十三条相关规定，你有权委托律师作为辩护人，你需要律师为你提供法律帮助吗？                   
答：不需要。                                                                            
问：你的个人简历？                                            
答：我从小在老家读书，初中毕业之后就去广西区内务农，现在无业。                                                                         
问：说一下你的家庭成员情况？                                    
答：我的父亲叫朱光某，今年54岁，现在无业；我母亲叫梁娟某，54岁，现在无业，电话号码是：137077*****；妹妹：朱明某，今年28岁，现在在北海市海城区**小学教书。                                                                
问：你是否为人大代表或政协委员、党员？                          
答：不是。                                                          
问：你的身体是否有严重疾病或者传染性疾病？                                            
答：没有。                                                               
问：你是否有犯罪前科？                                                
答：没有。                                                         
问：你知道你因何事被传唤到公安机关吗？                            
答：知道，因为我涉嫌偷渡被公安机关抓获。                                                 
问：你将事情的经过详细地说清楚？                                    
答：我以前在北海认识了一个朋友，我不知道他叫什么名字，他的绰号叫“阿伦”，现在人在越南，微信我已经删除了。在2025年7月份的时候，“阿伦”用微信跟我聊天，说现在他在国外，很少用微信，给了一个外国ID我，让我下载WhatsAPP，并且给了一个外国的号码给我登陆WhatsAPP跟他聊天，我成功下载并登陆后，“阿伦”让我把他的微信删除掉，用WhatsAPP聊天就行，然后我就把他的微信删除了，就一直使用WhatsAPP跟他聊天至今。到了大约2025年10月8日，我在WhatsAPP里面找“阿伦”聊天，我微信问“阿伦”有什么工作可以介绍给我，我现在在家没有事情做，方便的话让我过去越南找他，帮他做工，一个月可以获得1万元工资，我跟他说，我要回家跟家里商量一下决定了再回复他。到了2025年11月4日晚上，我决定去越南找“阿伦”做工，就在WhatsAPP跟他说我要去越南的事情，到了第二天（2025年11月5日）早上“阿伦”才回复我，我跟他说我现在没有钱，“阿伦”说他来安排我出境的事情，到了2025年11月6日，“阿伦”叫我收拾好行李，明天大概就可以出发了，然后我将行李收拾好等待“阿伦”的消息，到了2025年11月7日下午15时许，让我去合浦县昌和大酒店门口等，到时候有车过来接我，车是一辆无牌黑色SUV，对接暗号“888”，随后我让我女朋友帮我叫滴滴车答我去“阿伦”指定地点，一直等下晚上20时许车才过来，我跟司机对接好暗号“888”后，司机就让我上车了，我上车的时候看到包括司机已经有6个人了，司机、副驾驶1个人、中间排2个人、后排2个人，随后我就在中间排位置坐了下来，我跟“阿伦”说我已经上车了，“阿伦”吩咐我删除所有的聊天记录，退出WhatsAPP，有什么事情跟司机、船佬等接头人说，他们会安排的，没多久又一名男子上车了，我们一车8人就直接出发了，出发的时候司机让我们把手机关机，交给他保管，然后副驾驶的男子拿我们手机放好，还说到了目的地之后就会还手机给我们，接着司机就开车上高速路了。我上车之后，有些人就在聊天，然后有个人问我是哪里的，我说我是本地人，对方就问我去哪里，我敷衍着说我要去柬埔寨的做工，有的男子说偷渡到新加坡，有的说偷渡去柬埔寨的电诈园区做诈骗，司机还跟我们说如果遇到警察盘查的时候就说我们都是想要出海钓鱼、赶海的就可以了。司机一直开车到了一个有警察执勤的执勤点，我们到了执勤点后就有警察把我们拦下来了，你们警察看见我们车上人多后就叫我们下车接受检查了，后来我才知道是到了钦州港，之后我们就被你们警察传唤到公安机关了，事情的经过就是这样。                                                   
问：你来钦州港附近海边的目的？                                  
答：我本来就是下定决心去越南的，“阿伦”说我可以去东兴试一下可以不可以正规手续出去，不可以他再安排快艇帮我偷渡去越南，所以我以为这辆车去东兴，后来听到车上这些人聊天都是去境外的，我就知道这辆车是送我们去乘坐快艇偷渡出境的，因为我没有钱，反正也都是要出越南，又是“阿伦”安排的，有一定的信任不怕被卖“猪仔”，就跟着大家一起来钦州港这边偷渡了。                                 
问：和你一起的有谁？                                          
答：这辆车包括我一共有8个人，这7个人我都不认识，今天是第一次见面。但是中间排坐我左边肥肥的男子说偷渡去柬埔寨做诈骗，副驾驶室的男子说偷渡到新加坡，我可以认得到对方。                                                             
问：你从合浦县来到钦州港费用是谁出的？                               
答：我不知道谁出，但是是“阿伦”安排的。                          
问：你是否办理有护照？                                           
答：我有护照，护照号码：EE26****。                            
问：你护照是否能正常使用？                                       
答：可以正常使用。                                             
问：你何时使用过护照，去哪里？                                  
答：2024年8月份的时候正常签证去越南，在越南待了两三天，然后落地签柬埔寨，在柬埔寨待了三个多月，回来的时间不记得了，是从柬埔寨去越南，再从越南回国。                                    
问：你去越南、柬埔寨做什么？                                    
答：我去越南找“阿伦”玩，去柬埔寨找朋友玩。                  
问：“阿伦”、你柬埔寨朋友是做什么工作的？                          
答：他们都是中国人，我当时去越南的时候看到“阿伦”是做餐厅的，现在是否正常营业我不清楚；柬埔寨朋友我不清楚他们做什么工作。                
问：你为何要先去越南，再转去柬埔寨？而不是直接从中国直接飞去柬埔寨？                                                            
答：想去越南玩几天，但是台风来了就去柬埔寨了。                     
问：你从柬埔寨回国，为何不直接飞回国，而是要先去越南？        
答：我柬埔寨朋友说在哪里过来就在哪里回。                       
问：你在越南、柬埔寨的消费是谁支出？                           
答：我自己出一小部分，大部分都是朋友出。                       
问：你是否知道偷渡是违法的？                                     
答：我知道。                                                  
问：那你为何还要偷渡到境外？                                     
答：因为穷，想出去赚钱。                                      
问：你偷渡出境是去哪个国家？                                   
答：越南。                                                      
问：你偷渡去越南是做什么工作？                               
答：“阿伦”叫我去帮他打杂，做工，他让我做什么我就做什么。        
问：说说“阿伦”的基本情况？                                   
答：“阿伦”大约33岁，我不知道他的名字，他说是贵州的人，微信删除了，其他我不知道。                                                  
问：说说司机的基本情况？                                         
答：司机是个男子，大约45岁，如果我能够看见他的正面免冠照片我能够认出他。                                                             
问：你是否认罪认罚？                                             
答：我已经认识到自己的错误了，我认罪认罚。                        
问：在对进行讯问期间，公安是否有对你进行刑讯逼供或诱供行为？                                                        
答：没有，都是我自愿交代的。                                 
问：你是否还有其他补充？                                          
答：没有了。                                                                    
问：你以上所说的是否属实？                                    
答：属实。                                                          
问：以上笔录你仔细查阅，如有错漏你更正；如确认无误，你确认后在笔录后写上“以上笔录我看过，和我说的相符。”，你清楚了吗？              
答：我清楚。