第 1 次
讯  问  笔  录

时间2025年11月08日3时35分至2025年11月08日5时45分
地点                                                                             
讯问人（签名）       、       工作单位 　                            　 　　　 　　　　　　　　　     
记录人（签名）              工作单位 　　         　                   　　 　　　　　　　　　     
被讯问人  梁靖某  性别  男  年龄 19 出生日期  2006年**月**日                    
身份证件种类及号码  居民身份证号码:5224242006****** 是否人大代表 
现住址 　贵州省毕节市金沙县后山镇                       
联系方式  手机号：192859*****,微信号：wxid_bia53*****，微信昵称：1，微信号：LJC070****，微信昵称：靖，QQ号：4572****，昵称：苏丹红                                                    
户籍所在地  贵州省毕节市金沙县后山镇                                                    
（口头传唤/被扭送/自动投案的被讯问人  月  日  时  分到达，  月  日  时  分离开，本人签名                          ）。 


问：我们是民警（出示人民警察证），现依法对你进行讯问有关案件的情况，根据刑事诉讼法的规定你要如实回答，但与案件无关的问题你有权拒绝回答，你听清楚了吗？                                                                
答：我听清楚了。                                             
问：你是否有阅读能力？                                         
答：有的。                                                     
问：现在给《犯罪嫌疑人权利义务告知书》和《犯罪嫌疑人认罪认罚从宽制度告知书》你查阅，你仔细查阅，你听明白了吗？                                  
答：我知道了。我已清楚该告知书的内容，我认罪认罚。                
问：根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二十八条相关规定，你有权要求：（一）是本案的当事人或者是当事人的近亲远属的；（二）本人或者他的近亲属和本案有利害关系的；（三）担任过本案的证人、鉴定人、辩护人、诉讼代理人的；（四）与本案当事人有其他关系的，可能影响公正处理案件的人员回避，你是否要求回避？                                                     
答：不要求回避。                                                  
问：依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第三十三条相关规定，你有权委托律师作为辩护人，你是否清楚？                   
答：清楚。                                                 
问：你现在有什么要求吗？                                                   
答：没有。                                                        
问：是否申请有关人员回避？                                            
答：不申请。                                                            
问：你的个人情况？                                           
答：我叫梁靖某，男，2006年**月**日出生，汉族，初中文化程度，户籍所在地：贵州省毕节市金沙县后山镇，现住址：贵州省毕节市金沙县后山镇，居民身份证号码：52242420060******，手机号：192859*****,微信号：wxid_bia53*****，微信昵称：1；微信号：LJC070*****，微信昵称：靖，QQ号：45726****，昵称：苏丹红                                               
问：你是否是中国共产党党员或国家机关工作人员？                     
答：都不是。                                                  
问：你的家庭情况？                                               
答：父亲：梁彬某，38岁，在老家工作；母亲：罗思某，38岁，现在在老家；                                                                  
问：你的社会经历？                                             
答：小学、初中在贵州老家读书，初中没毕业就到处打工，2025年11月7日到钦州港。                                  
问：你以前是否受过刑事处罚、行政处罚或者被劳动教养、收容教育、强制戒毒、收容教养等情况？                                                          
答：没有。                                                   
问：你是否是人大代表或政协委员？                                  
答：不是。                                                         
问：你是否患有严重疾病或传染病？                                   
答：没有。                                                         
问：根据法律规定，你有权委托辩护人，你是否委托，或由你的监护人、近亲属代为委托辩护律师，你是否清楚？                                               
答：清楚。                                                           
问：如果你经济困难，可以申请法律援助，你是否申请？                                 
答：不申请。                                                      
问：你是否知道因何事被传唤至公安机关？                       
答：知道，因为我涉嫌偷渡到柬埔寨从事电诈工作，所以我被你们公安机关传唤回来接受调查。                                                       
问:你把事情的详细经过讲清楚？                                    
答：好的，2025年11月3日，我在贵州老家刷抖音的时候，看见人家发高薪工作招聘，于是我就在下面评论了一个“1”（叫对方回复的意思），过了几个小时，对方私信我抖音，问我想不想做高薪工作，我回复问对方做什么高薪工作，对方和我说，会打字就行，当时我看见对方这样说，我就知道对方说的是干诈骗，我接着问对方是去那里，对方回复我说是去柬埔寨，我想着现在自己没有钱花，于是我就想着赚点快钱花，于是我就同意去了，接着我就和朋友黄涛说了这件事情，黄涛当时说也想去赚点快钱，我就和对方说了我朋友也想去，对方同意了。到了11月6日对方叫我们两个人下载了钉钉软件，加了我们为好友，并拉我和黄某进了一个钉钉群，我们在钉钉上面说好，现在他不用给钱我们，到了柬埔寨那边再给。如果带我们的人接到我们，后面我们吃住和其他消费都不用出，带我们的人出，他还叫我们将电话卡拔出来并和我们说，每次聊天完记得删除聊天记录。我和黄某同意后，接着对方在钉钉上面给我们发了一个地图的照片，上面显示的是昌和大酒店（下面有详细的地址，现在记不得了），我在收到地址后，我就联系了田德某，叫他开车送我和黄某到北海**大酒店，当时他问我去那边做什么，我和他说是去玩。大概在11月7日凌晨2时许，田德某和他老婆江琴芳开着一辆红旗SUV接到我和黄某，我们就从贵州老家一路轮着开车到了**大酒店，我们到昌和大酒店的时候大概是11月7日下午15时左右，接着我就用钉钉联系了对方，对方和我说，现在车还没到，大概要晚上7、8点的时候，他叫我们先去吃饭转转，时间到了以后，再到昌和大酒店这边，并在钉钉上面给我们发了和司机对话的暗号‘“888”和车辆的照片，收到信息后，我们开车在附近转了一下，江琴芳点了三份混沌在车上吃，吃完后没有饱，我们又去吃了猪脚饭，吃完猪脚饭已经过了19时，我们就叫田德某开车送我们到**大酒店，在酒店停车场我们在车上休息了大概半小时，一直没见对方联系我们，于是我就在钉钉上面联系了对方，对方说车在离我们两公里的地方，叫我们过去找他们，我和他说，我们找不到，接着对方说开车过来找我们，没一会儿我看见一台没有车牌的比亚迪越野车开了过来，我看这个车和对方在钉钉上面发给我的照片是一样的，我就和黄涛下了田德明的车，向那台比亚迪越野车走去，我们打开比亚迪越野车的后门，边上车边说“888”，接着我看见车上已经有四个人，驾驶室是司机，副驾一个，中间座位一个，后排座位一个，于是我就坐在了最后一排，黄某在中间的那排座位坐下，我们刚坐下，副驾穿黄色外套的男子叫我们关机交手机给他，我们刚交手机，又有两名男子上车，该两名男子也是对司机说了“888”，说完后，这两名男子坐在了中间那排位置，接着副驾穿黄色外套的男子也叫他们关机交手机，在他收完手机后，司机就开车了，刚开始我们是走一条国道，在车上穿黄色外套的男子就问我们去那里，其他人说去柬埔寨，穿黄色外套的男子说他去新加坡，后面他们一直在车上聊做这个安不安全，还有快杀盘之类的话（因为我坐最后面，我没有注意是谁说的），在国道上走了大概半小时左右，我们又上了高速，在高速上，也是走了大概半小时，我们就下了高速，下高速后，司机接到一个电话，接完电话后他将车开到一个地方等了十几分钟才继续出发，我们又走了大概半小时，就在一个路口被你们警察拦下检查，发现我们涉嫌偷渡，于是传唤我们回来接受调查。事情的经过就是这样。 
问：你为何要偷渡到柬埔寨？
答：因为想去干高薪工作赚钱。
问：你从何得知偷渡到柬埔寨的消息？
答：我在抖音上面刷到人家发的高薪工作，后面和对方联系，对方和我说去柬埔寨。
问：对方是否和你说了去柬埔寨做什么？
答：对方和我说了，会打字就行（我听到就知道是做诈骗）。
问：说说计划偷渡的路线？
答：我不清楚，对方在钉钉里面和我说，叫我们听接我们的人安排。
问：偷渡过程中，对方是否向你转账？ 
答：没有。
问：你是否有其他同伴？
答：有的，我一个朋友黄涛和我一起，还有今晚一起被抓的几个，不过我不认识他们，除了司机，其他都是一起偷渡出去的。        
问：田德某和江琴某是否知道你们偷渡出去的事情？
答：我们没有和他们说过。
问：你具体是如何与人对接偷渡出境的？
答：先是在抖音上认识，接着是用钉钉联系。                            
问：说说你的相关聊天账号信息？
答：手机号：192859*****,微信号：wxid_bia53ar*******，微信昵称：1；微信号：LJC070****，微信昵称：靖，QQ号：45726****，昵称：苏丹红；钉钉号：小K,是用我的手机号码注册的。                      
问：说说安排你出境的人的信息？                                         
答：我不知道对方的真实姓名，抖音对方已经叫我删除相关信息；钉钉号：izr_j4e5*****，钉钉名：路**。
问：说说接送你们出境的司机、车辆信息？
答：司机我不知道他名字，大概40岁左右，如果我见到他的照片我可以认得出来，车辆是一辆比亚迪越野，无牌。
问：说说收你们手机那名男子的信息？
答：那名男子大概24岁左右，穿着黄色外套，如果见到他照片我可以认得出。
问：说说车上其他人员的信息？
答：我就认识黄涛，其他人我不认识，我就认得在我后面上车的男子。
问：说下黄某的信息？
答：黄某是他的真名，他的微信昵称是：蓝尾巴，微信号：tao9*****。
问：你是否有合法的出入境证件？
答：我没有护照。
问:你能否提供相关的账号及聊天记录？
答：我能提供我在钉钉上面的部分聊天记录，其他的对方都叫我们删除了。
问：偷渡出境从事诈骗活动是违法犯罪的，你为何知道也要偷渡出境做这个？
答：我因为想赚快钱，被高薪工作诱惑了。
问：说说对方开出的具体条件？
答：在钉钉群里，有人说保底10000元人民币。
问：钉钉群叫什么名字？
答：我不记得了，现在手机已经没有记录了。    
问：你们被查获的地点？
答：我不知道那里是那里，是司机开车带我们去的，我只知道那里是海边。
问：你还有什么需要补充说明的吗？                                            
答：没有了。                                                       
问：在讯问期间公安机关办案人员是否对你刑讯逼供、引供及诱供？
答：没有。                                                                                
问：公安机关有没有保证你的休息、饮食等基本权利？                              
答：保证了。                                                            
问：你以上所讲的是否属实？                                          
答：属实。                                                      
问：以上笔录请你仔细阅看。如果记录有误请指出来，我们即给予更正。请你确认记录无误后再在笔录上逐页签名并在笔录末页签上“以上笔录我看过，与我说的相符”。                                         
答：好的。