讯 问 笔 录

时间：2025年11月08日01时58分至2025年11月08日03时36分                                           
讯问地点：                                                                         
讯 问 人：         、        工作单位                       
记 录 人：                   工作单位                   
被讯问人 罗某 性别 男 民族 汉 年龄20岁出生日期 2005年**月**日
身份证件种类及号码 居民身份证号码：5101312005********                        
户籍住址： 四川省浦江县寿安街道                                 
现住址：四川省浦江县寿安街道围镇                      
联系方式：19180******                                      
问：我们是民警（出示人民警察证），现在依法对你进行讯问，你要如实回答我们的问题，对本案无关的内容，你有拒绝回答的权利，你听清楚了吗？                                    
答：我知道了。                                                 
问：你的基本情况？                                           
答：我叫罗某，男，今年20岁，未婚，高中文化程度，2005年**月**日出生，汉族，身份证号码：5101312005******，户籍所在地四川省浦江县寿安街道，现住四川省浦江县寿安街道，联系电话：191805*****。微信号：A-B-C****，微信昵称是：1。微信号是：wxid_xugca*****，微信昵称是：“”。QQ号是：3096****，QQ昵称是：陈浩南。支付宝账号：183493****，支付宝昵称是：“无”。                                             
问：现在给《犯罪嫌疑人权利义务告知书》和《犯罪嫌疑人认罪认罚从宽制度告知书》你查阅，你仔细查阅，你听明白了吗？                                  
答：我知道了。我已清楚该告知书的内容，无异议。                
问：根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二十八条相关规定，你有权要求：（一）是本案的当事人或者是当事人的近亲远属的；（二）本人或者他的近亲属和本案有利害关系的；（三）担任过本案的证人、鉴定人、辩护人、诉讼代理人的；（四）与本案当事人有其他关系的，可能影响公正处理案件的人员回避，你是否要求回避？                                                     
答：不要求回避。                                                  
问：依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第三十三条相关规定，你有权委托律师作为辩护人，你需要律师为你提供法律帮助吗？                   
答：不需要。                                                                            
问：你的个人简历？                                            
答：我从小在老家读书，高中毕业之后就去成都的餐馆做服务员，现在无业。                                                                         
问：说一下你的家庭成员情况？                                    
答：我的父亲叫罗江某，今年45岁，现在在老家里务工；我母亲叫李燕某，45岁，现在在成都务工，电话号码是：17340****；                                                                
问：你是否为人大代表或政协委员、党员？                          
答：不是。                                                          
问：你的身体是否有严重疾病或者传染性疾病？                                            
答：没有。                                                               
问：你是否有犯罪前科？                                                
答：我在2024年的时候因为出借银行卡，被成都市浦江县人民法院判处有期徒刑6个月，缓刑1年。2025年6月5日缓刑结束。                                                         
问：你知道你因何事被传唤到公安机关吗？                            
答：知道，是因为我想偷渡到柬埔寨的电诈园区上班的事情。                                                 
问：你将事情的经过详细地说清楚？                                    
答：好的。我之前认识的一个成都本地的朋友，我不知道他的名字，他的绰号叫：“大师兄”，他的微信号是:zrx05****，微信昵称是：雨天。大约是在2025年11月初的时候，具体时间我不记得 ，当时“大师兄”经常通过微信打语音或者视频给我，说他现在在柬埔寨木牌的OP小镇电诈园区上班，很轻松，一个月可以赚几万块钱。因为我现在没有工作，在国内有点混不下去了，而且“大师兄”老是跟我说在电诈园区上班赚钱多，轻松，还很自由，还说如果我出去了公司就可以给我5000U币。“大师兄”还说如果偷渡出去是通过坐船的方式偷渡出去，先偷渡到越南，然后再偷渡到柬埔寨，路上的费用都由“大师兄”的公司出，我只需要听他安排就可以了。我听“大师兄”这么说了之后我就心动了。于是我就同意偷渡到柬埔寨去找“大师兄”安排我偷渡到柬埔寨的电诈公司上班了。之后“大师兄”帮我买了2025年11月6日从成都双流机场到广西北海福成机场的票了。我是2025年11月6日下午从浦江县打车到机场的，到了机场后我就拍了司机的收款二维码给“大师兄”，之后“大师兄”就安排人支付我打车的费用。然后我就从成都搭乘飞机来到广西北海了。我是2025年11月6日晚上20时左右才到广西北海市。之后“大师兄”在北海指定了一个酒店（酒店名字我不记得了），让我入住到他指定的酒店。我去办理入住的时候拍了酒店的收款二维码给“大师兄”，“大师兄”就安排人支付我的房费了。到了2025年11月7日早上，我起床后就在北海的银滩玩了一上午，到了下午的时候，“大师兄”就跟我说准备出去了，叫我打车去到广西合浦县的昌和大酒店门口等他安排的车过来接我。于是我就打车从北海去到合浦县的**大酒店门口，我是2025年11月7日下午17时左右到合浦县的昌和大酒店的。到了之后“大师兄”就跟我说等一下会有车来接我，还叫我拍一张我的自拍照给他，他转发给来接我的司机，当时“大师兄”还说来接我的是一台没有挂车牌的SUV，于是我就按照“大师兄”的要求拍了一张我的自拍照给他。然后我就在昌和大酒店门口等“大师兄”安排的车来接我，我等了大约一个小时左右，就看见有一辆黑色的比亚迪SUV开来了，于是我就走上前去问开车的司机，问他是不是司机？司机说是之后我就上车了。                              
问：你接着说？                                                
答：好的。我上车之后发现车上除了司机之外还有另外4个我不认识的陌生男子。当时司机开了一回儿车之后，就下车打电话了，不久后又有2个我不认识的男子上了司机的车。接着司机就叫我们把手机都关机，交给他保管，还说到了目的地之后就会还手机给我们。于是我们全部都把手机交给司机保管了。接着司机就开车上高速路了。我上车之后，坐在我旁边的一个自称是本地人的男子问我去哪？当时我不想说，就反问对方去哪里？接着这个自称是本地人的男子就跟我说他要偷渡去柬埔寨的电诈园区做工。我旁边一个年轻的男子就说他准备偷渡到新加坡，之后我们3个就简单聊了下在电诈园区工作是否危险？是否能够赚到钱的话题，司机时不时插句话跟我们聊天。所以这个司机也是知道我们是要偷渡到境外的，当时司机还跟我们说如果遇到警察盘查的时候就说我们都是想要出海钓鱼的就可以了。因为当时我们都没有带手机，我估计我们是2025年11月7日晚上23时左右就到了一个有警察执勤的执勤点，后来我才知道这个执勤点是广西钦州市钦州港的三墩路口。我们到了执勤点后就有警察把我们拦下来了，你们警察看见我们车上人多后就叫我们下车接受检查了，之后我们就被你们警察传唤到公安机关了，事情的经过就是这样。                    
问：你来钦州港三墩公路附近海边的目的？                                  
答：是我一个在境外柬埔寨的电诈公司上班的绰号叫“大师兄”的人叫我偷渡去柬埔寨，跟他一起在电诈公司上班赚钱。我为了赚钱同意偷渡去柬埔寨后他就安排我从成都来到广西北海，然后再去到合浦县，之后“大师兄”再安排司机接我们来到钦州港三墩公路附近海边想要通过坐船的方式先偷渡到越南，然后再偷渡到柬埔寨的电诈公司的。                        
问：和你一起的有谁？                                          
答：“大师兄”安排我自己从成都过来北海的，到了北海后“大师兄”又叫我打车去到合浦县，到了合浦县后就有7个我不认识的男子跟我一起打车来到钦州港三墩公里附近海边，我们这7个人都是想要到钦州港三墩公路附近海边搭船偷渡出境的，这7个人我都不认识，今天是第一次见面。但是其中有一个跟我说要偷渡去柬埔寨电诈园区的自称本地人的男子，还有一个说要偷渡到新加坡的男子我可以认得到对方。                                                             
问：你从成都来到钦州港三墩公路附近海边，费用是谁出的？             
答：我打车的钱是我到目的地后发司机的收款二维码给“大师兄”安排人支付的。我坐飞机的票是“大师兄”安排人购买的。               
问：你是否办理有护照？                                           
答：我没有护照。                                               
问：你是否知道偷渡是违法的？                                     
答：我知道。                                                  
问：那你为何还要偷渡到境外？                                     
答：是“大师兄”一直在跟我说在境外的电诈公司上班很赚钱，一个月有几万元，而且上班很自由，很安全。我为了赚钱我就听“大师兄”的安排想要偷渡到柬埔寨了。                                       
问:说说“大师兄”的基本情况？                                   
答：“大师兄”大约25岁，我不知道他的名字，他是成都那边的人，他的微信号是zrx050****，微信昵称是：雨天。他在我微信的好友备注是“大师兄”。                                                  
问：说说司机的基本情况？                                         
答：司机是个男子，大约45岁，如果我能够看见他的正面免冠照片我能够认出他。                                                             
问：你是否认罪认罚？                                             
答：我已经认识到自己的错误了，我认罪认罚。                        
问：在对进行讯问期间，公安是否有对你进行刑讯逼供或诱供行为？                                                        
答：没有，都是我自愿交代的。                                 
问：你是否还有其他补充？                                          
答：没有了。                                                                    
问：你以上所说的是否属实？                                    
答：属实。                                                          
问：以上笔录你仔细查阅，如有错漏你更正；如确认无误，你确认后在笔录后写上“以上笔录我看过，和我说的相符。”，你清楚了吗？              
答：我清楚。 