第 1 次
讯  问  笔  录

时间2025年11月8日19时1分至2025年11月8日20时55分
地点                                                                            
讯问人（签名）       、       工作单位 　                          　 　　　 　　　　　　　　　     
记录人（签名）              工作单位 　　         　                   　　 　　　　　　　　　     
被讯问人  高路某  性别  男  年龄  42  出生日期  1982-11-11                      
身份证件种类及号码  居民身份证号码:372301198211111111 □是□否人大代表 
现住址 　广西南宁市西乡塘区安吉大道                 
联系方式  19247711111                                                     
户籍所在地  山东省滨州市滨城市里                                                    
（口头传唤/被扭送/自动投案的被讯问人  月  日  时  分到达，  月  日  时  分离开，本人签名                          ）。 


问：我们是民警（出示人民警察证），现依法对你进行讯问有关案件的情况，根据刑事诉讼法的规定你要如实回答，但与案件无关的问题你有权拒绝回答，你听清楚了吗？ 
答：我听清楚了。
问：你是否有书写和阅读能力？                                         
答：都有的。
问：现在给《犯罪嫌疑人权利义务告知书》和《犯罪嫌疑人认罪认罚从宽制度告知书》你查阅（递给高某某上述文书，由高某某自行阅读），你仔细阅读，你听明白了吗？                                  
答：（看了约五分钟）我看完了，我已清楚该告知书的内容。                
问：根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二十八条相关规定，你有权要求：（一）是本案的当事人或者是当事人的近亲远属的；（二）本人或者他的近亲属和本案有利害关系的；（三）担任过本案的证人、鉴定人、辩护人、诉讼代理人的；（四）与本案当事人有其他关系的，可能影响公正处理案件的人员回避，你是否要求回避？                                                     
答：不要求回避。                                                  
问：依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第三十三条相关规定，你有权委托律师作为辩护人，你是否清楚？                   
答：清楚。                                                 
问：你现在有什么要求吗？                                                   
答：没有。                                                                                           
问：你的个人基本情况？
答：我叫高路某，男，1982年**月**日出生，汉族，文化程度：小学毕业文化，居民身份证号码是：3723011982********，户籍所在地：山东省滨州市滨城区里，现住：广西南宁市西乡塘区安吉大道，在当地做零工，联系方式是：192477*****，191787*****，微信有两个，分别为1、微信昵称：紫气东来，微信号是：wxid_pi8idzs*******；2、微信昵称：时来运转，微信号：wxid_5wj1m97*******。
问：你是否是中国共产党党员或国家机关工作人员？                
答：都不是。
问：你的家庭情况？                                               
答：妻子：蒙金某，43岁，在南宁务工；大女儿：高裕某，11岁，在南宁**小学读书；小女儿：高裕某，9岁，在南宁**小学读书。                                                      
问：你的个人简历情况？                                             
答：我适龄在当地就读，小学毕业后就在当地打零工，主要还是在当地的工厂做工，2019年到南宁务工至今。                          
问：你以前是否受过刑事处罚、行政处罚或者被劳动教养、收容教育、强制戒毒、收容教养等情况？                                                          
答：有的，我只记得是多年前在山东被公安机关治安处罚过一次，但是我记不清楚是什么事情了。                                                                                                  
问：你是否患有严重疾病或传染病？                                   
答：没有。                                                                                                                               
问：你是否知道因何事被传唤至公安机关？
答：知道，我因为涉嫌运送他人偷渡，所以我被传唤至公安机关。     
问：请你将事情经过如实交代？
答：好的。我是在南宁没有正当职业的，平时就是在南宁附近工地干点零工，由于生活艰难，所以我这段时间开车做“黑的”（就是无证运营）。大概是今年10月初的时候，我开我朋友的车带我小孩去合浦县海边玩的时候，看到有一个男子在海边钓鱼，然后我就过去看她钓鱼，看了一会我们就聊上了，他说他是做钓鱼的，他有些朋友经常来这里钓鱼，问我的车有空的话可不可以帮他搭到“钦北防”这几个城市的海边，如果按照他所指示去做，就可以挣取钱并且他有朋友的话都可以叫我去拉去海边。当时我没有多想，只是我当时确实是缺钱，所以我就答应了，所以就和他相互留了电话，我在我的手机通讯录将其备注为“D钓鱼老板”。到了2025年10月底的时候，我到广东省购置了一辆二手的比亚迪S7，买这辆车一方面是方便自己用来日常代步，另一方面买来也能用来拉客赚点钱。昨天（2025年11月7日）下午（准确时间我记不清），当时我人正在钦州这里，我接到“D钓鱼老板”打给我的电话，他说在北海合浦县有一车人要到钦州三墩码头这边，然后承诺给我300元的费用，当时我就答应了。然后“D钓鱼老板”就让我用手机导航搜索“合浦**大酒店”，说人就在那里等我，我只要按照导航的路线去到那里接人就行了。然后我就按照“D钓鱼老板”说的做，并于当天的20时许来到和合浦县的“**大酒店”附近。当我来到后，我就打电话给“D钓鱼老板”，告诉他我已经到达指定地点，然后“D钓鱼老板”就让我在那里等，有人会打电话联系我的。过了几分钟，有个电话号码为152961*****的电话打过来，对方是一个男的，他说他会把客人带过来，让我把车子双闪打开，然后驻车在路边等就行了。我按照对方做的以后，在距离“**大酒店”附近大约一公里处停下来，过了几分钟，就有两个年轻男子过来上了我的车，一个坐在副驾驶，一个坐在第二排位置。这两个人上车之后，就有其中一个就和我说了888这三个数字，然后我就打电话给“D钓鱼老板”问是不是对上888这个号码就是我所要接的人，“D钓鱼老板”说888和“玫瑰花”都是上车的暗号，然后“D钓鱼老板”还说还有几个人在“**大酒店”上车，让我过去继续接。之后我就把车子再继续往前开，开到“**大酒店”门口，有先后有五个男子上了我的车，他们上我的车都问我这辆车是不是车辆，还分别和我对接了“暗号”，其中一个人问我上车暗号是不是“玫瑰花”，另外六名人员问我上车暗号是不是“888”，我看到他们上我的车辆需要报送“暗号”我看到他们报送的“暗号”是对的，我也就让他们五个人也都上了我的车。此时，包括我在内，车上一共有八人了。我就打电话给“D钓鱼老板”车辆已经超载了，然后“D钓鱼老板”就说再给我加100元钱，我当时为了挣钱，也就同意送他们了。然后，这个时候“D钓鱼老板”交代我，如果我开车遇到公安机关查车时候，就说是赶海“出海钓鱼”就行，让我也交代好乘客记得以这种话术来面对警察盘查，接着还要我叫上车的乘客都要将手机关机后放到我车前排座椅这里放好，不给用。当时我听“D钓鱼老板”这么说，我心里面就觉得事情不对了，再加上我看到我接到的这几个人都不像是出海钓鱼的样子，再者还要对暗号和说假话应对公安民警的盘查，我就知道这些人这趟出行有问题的了，于是我就打电话给“D钓鱼老板”问他怎么回事，“D钓鱼老板”就用“公司规定”以及“帮客人手机充点电”等理由来回答我，尽管他当时这么说，我是不相信的。后来“D钓鱼老板”为了让我帮他们接送这几个人，就提出加价，并将价钱逐步提高并最终加价到1000元。我为了赚钱，也不管这么多了，就答应“D钓鱼老板”开车送这帮人一趟。我就问“D钓鱼老板”要去哪里，“D钓鱼老板”就让我先往钦州港方向开，快到高速公路再让我电话联系他，路上保持联系。于是我们一车八人就从个人大约是11月7日晚上20时30分左右就从合浦县的“**大酒店”附近开车出发，我开着车一直星岛湖收费站后，我停下车来电话联系“D钓鱼老板”具体往钦州港哪里开，“D钓鱼老板”和我说往钦州港三墩码头方向开，之后我就开手机导航，按照导航的路线，搭着那七名人员一直往钦州港三墩码头方向开。车辆开往大约到了钦州那丽的位置，那个152961*****的人员拨打我的电话，问我到哪里了，我就和他说到达钦州那丽方向，他就挂断电话了。一直开到钦州高速，那个152961*****人员又电话联系我，让我过了公安机关执勤卡点，他会在卡口前方等我，让我过了公安执勤卡点后让我打开车辆双闪灯，他就会找到我的车了。到了在11月7日晚上22时左右，我开车载着这7个人驶达公安机关执勤卡点时候，就被你们公安机关盘查出可疑情况，之后就被传唤到你公安机关，这就是事情的经过。
问：你帮“D钓鱼老板”拉客多少次？
答：就一次。
问：这次你帮拉的这几个客是去哪里的？
答：“D钓鱼老板”说是出海钓鱼的。
问：那你是怎么认为的？
答：一开始他说是钓鱼的，但是我后来也知道其实并不是钓鱼的。
问：为什么你知道这几个人不是出去钓鱼的？
答：因为在我接他们以及和“D钓鱼老板”对接的过程中，确实出现过多种是有异常的情形。
问：你说说有违常理的情况是什么？说说你的认识？
答：首先，接客对的“暗号”的问题，正常接客就不需要什么所谓的“暗号”；其次，这些人说是出去赶海，手中没有任何渔具，衣着也不像是赶海；最后就是“D钓鱼老板”交代我去叫这些人将手机关机并交给我，还要用赶海的理由去应对警察的盘查，上述的这些异常情形也使得我更加确定这些人并非出去赶海。
问：那当时你觉得他们是做什么的？
答：前往海边，而且搞得那么神秘，那就只有一种可能，就是偷渡出境。
问：这几个人在你车上是否有说过他们是去做什么的吗？
答：说过的，他们在相互聊天的时候，我的确也听到当中是有人说要出境的，但我当时在开车，我也不记得是谁说的。
问：既然你也知道他们是要偷渡出境，为什么还要这么做？
答：因为对方答应给我将酬劳从400元加至1000元，我为了赚钱，就算知道对方是偷渡的，我也不管那么多。
问：你说说“D钓鱼老板”的基本情况？
答：我在北海见过一次人，他年龄大概是30岁出头，手机号码为：155077*****。
问：号码为152961*****的人的基本情况？
答：这个人只和我用电话联系过，但是基本情况我不清楚，我没见过本人。
问：在你车上的偷渡人员的情况？
答：除我之外，一共七个人，都是年龄为大约20-30岁这样。
问：你能否辨认出来？
答：都能的。
问：你在被讯问期间的饮食和休息得到保障了吗？
答：得到保障了。
问：你还有什么需要补充说明的吗？
答：没有了。
问：你以上所讲的是否属实？
答：全部属实。
问：以上笔录请你仔细阅看。如果记录有误请指出来，我们即给予更正。请你确认记录无误后再在笔录上逐页签名。
答：好的。