第 1 次
讯  问  笔  录

时间2025年11月8日02时37分至2025年11月8日04时41分
地点                                                                             
讯问人（签名）       、       工作单位 　                           　 　　　 　　　　　　　　　     
记录人（签名）              工作单位          　                   　　 　　　　　　　　　     
被讯问人 魏某 性别 男 年龄  27岁出生日期1998年**月**日                     
身份证件种类及号码  居民身份证号码:3204821998*******□是☑否人大代表   
现住址 江苏省常州市金坛区儒林镇               
联系方式  132225*****                                                  
户籍所在地  江苏省常州市金坛区儒林镇                                           
（口头传唤/被扭送/自动投案的被讯问人  月  日  时  分到达，  月  日  时  分离开，本人签名                          ）。 


问：我们是民警（出示人民警察证），现依法向你讯问。根据刑事诉讼法的有关规定，你必须如实交待问题；但如果是与本案无关的问题你可以不回答。你听明白了吗？
答：我听明白了。
问：你是否有阅读能力？
答：有的。
问：根据《中华人民共和国刑事诉讼法》的规定，你在被讯问期间有相应的权利和义务（递上《犯罪嫌疑人权利义务告知书》）。如果你无法阅读，我们可以向你宣读，是否清楚了？
答：我已认真看过，我已明白我的权利和义务。
问：你的个人情况？
答：我叫魏某，男，汉族，1998年**月**日出生，中专文化程度，居民身份证号码是3204821998*****，户籍所在地江苏省常州市金坛区儒林镇，现住江苏省常州市金坛区儒林镇，联系方式是132225****，微信号：wxid＿cc697q******，昵称：努力奋斗。
问：你的身体是否有疾病？
答：没有。
问：你是否患有精神疾病或者智力低下，你是否能在民警讯问时正常讲述事情的经过？
答：我没有患有精神疾病和智力低下情况，我可以正常讲述事情的经过。
问：说一下你的家庭成员情况？你入学、工作的简要经历？
答：父亲：魏泉某，53岁，在家务农；母亲：周云某，51岁，在家务农。我小学是在江苏省常州市金坛区儒林镇读书，初中是在江苏省常州市金坛区儒林镇中学读书，中专是在江苏省常州市**学校读书，中专毕业后四处打工，现在没有工作。
问：你有权申请有关办案人员回避，你是否申请？
答：不申请。
问：你有没有参加何种社会团体或组织，担任何职务？
答：没有。
问：你是否为人大代表、政协委员、中共党员？
答：都不是。
问：根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。你听明白了吗？
答：明白，我认罪认罚。
问：根据法律规定，你有权委托辩护人，你是否委托，或由你的监护人、近亲属代为委托辩护律师？
答：不需要。
问：如果你经济困难，可以申请法律援助，你是否申请？
答：不需要。
问：你以前是否受过刑事、行政等处罚或者被劳动教养、强制戒毒？
答：没有。
问：你是否属于正在进行社区矫正期间的人员？
答：不是。
问：你现在为何在钦州市公安局港区分局办案中心？
答：因为我涉嫌偷越国（边）境罪，被你们公安民警抓获并传唤回来接受调查的。
问：你把事情的详细经过说一下？                             
答：嗯，好的。我本人最近没有正式工作，加上又欠有一些外债，后面我就想找个挣钱的工作赶紧挣钱还给朋友。2025年11月5日，我在苏州昆山市的街面墙壁上看到一个广告，上面写着找工作，请联系QQ（该QQ号我删除掉了），后面我就使用自己的QQ号（QQ账号3996*****）加了“对方”，加了之后我问“对方”有什么好工作，“对方”就说是帮运输香烟，从越南运输到国内，运输一趟给6万元人民币费用，至于是通过什么方式运输，如何运输，在越南哪里运输等，“对方”都没有跟我说，就只问我愿不愿做，当时“对方”这么说，我也就知道了“对方”肯定是在干一些违法犯罪的事情，所谓的运输香烟，有可能就是走私香烟。后面我见“对方”给的费用那么高，心动就同意了，同意给“对方”做，后面“对方”就说全程需要听他指挥安排，全程的路费他负责包。约定好之后，“对方”叫我发身份证号码给他，他负责帮我买票，我按照“对方”的要求做了。2025年11月6日上午10时许，“对方”帮我两张火车票，分别是昆山到江西南昌，江西南昌到湖南衡东（两张票的车次我不记得了，都是绿皮火车），买了之后，我就上车出发了，我到湖南衡东站的时候大约是2025年11月7日6时许，从江西南昌到湖南衡东的路上我睡了一觉。到了湖南衡东站之后，“对方”又帮我买了三张动车票，分别是衡东到永州，永州到广西南宁，南宁到北海，其中衡东到永州的车次我忘记了，永州到南宁东是D3961车次，开车时间大约是 6点20，南宁东到广西北海是D3707车次，开车时间大约是12时26分。在南宁东站，我上了车后开出约20分钟，“对方”就叫我不要在北海站下，而是在北海的前一站合浦站下，我则听从“对方”安排，大约是13时30分许，我在合浦站下车了，下车之后“对方”叫我到万达广场的肯德基等待，有消息会通知我的，后面我就自己打车到万达广场的肯德基这里了，到了这里之后，我就在这里闲逛等待。大约是晚上20时许，“对方”发来信息，叫我到肯德基旁边的酒店（名称我不记得了）上车，“对方”说该车无车牌，是黑色的比亚迪面包车，上车时跟司机对暗号“红玫瑰”即可上车，后面过了一会，我看到一辆黑色无牌比亚迪停在酒店楼下，我走了过去，比亚迪车司机见到我就问我是不是坐车，有暗号吗，我说红玫瑰，他就让我上车了，上车的时候，该车除了司机，已经有一个人坐在副驾驶了，后面我就坐到该车的第三排。我上车之后，比亚迪车司机在合浦县城开车转了好几圈，期间陆陆续续上来5名男子，之后比亚迪车就开出县城了，是往哪里开的我不知道。在坐车期间，“对方”有叫我把我们之间的QQ聊天记录全部删除，我照做了，另外就是车上的人有闲聊，我听到他们有说此行是去缅甸的，有说去柬埔寨的，还有就是新加坡的，至于去做什么我没有注意听，但是可以肯定的是我们7个人都是要出国的，比亚迪司机除外。2025年11月7日22时30分许，车子开到了一处海边，遇到你们警察检查，后面发现我们涉嫌违法，就把我们传唤回来进行调查了，情况就是这样。 
问：“对方”的个人信息？
答：我不知道“对方”是谁，我没有见过“对方”，也没有和“对方”通过电话，我们都是QQ联系的，后面把“对方”QQ删除，也就什么记录都没有了。
问：比亚迪车司机的特征？ 
答：该司机是一名男性，是哪里人我不知道，他大约45岁，上身穿黑色长袖衣服，下身穿黑色裤子，在开车过程中，司机始终没有说过话。
问：另外6名跟你一起乘车的男子特征？
答：他们都是年轻男性，大约20到30岁，他们的穿着特征我不太记得了，我就记得其中有一个男子是黄头发的，有纹身。
问：你们被我们民警查获的地方？
答：我不知道这里是哪里，你们查获我们的地方靠近海边。
问:你来这里的目的？
答：途径这里出国做走私香烟。             
问：你是否有护照？
答：没有。
问：没有护照是不能私自出国、出境的，你是否清楚？
答：我清楚了，我这个行为是偷渡。
问：是什么人安排你此次偷渡出境的？                                           
答：就是“对方”，全程我都是听从他安排的。               
问：你此次偷渡出境的费用是谁出的？                                
答：也都是“对方”。                                                                                           
问：我们公安民警在对你进行讯问过程中，是否有刑讯逼供等行为？
答：没有。                                                         
问：你在被讯问期间的饮食和休息得到保障了吗？                              
答：得到了。                                                    
问：你还有什么需要补充说明的吗？                              
答：没有了。                                                     
问：你以上所说的是否属实？                                  
答：是的。                                                      
问：以上笔录请你仔细阅看。如果记录有误请指出来，我们即给予更正。请你确认记录无误后再在笔录上逐页签名。                              
答：好的。