讯 问 笔 录

时间：2025年11月08日03时50分至2025年11月08日06时15分                                           
讯问地点：                                                                         
讯 问 人：         、        工作单位                       
记 录 人：                   工作单位                   
被讯问人 黄某 性别 男 民族 汉 年龄24岁出生日期 2001年**月**日
身份证件种类及号码 居民身份证号码：5224242001********                      
户籍住址： 贵州省金沙县后山镇                                 
现住址：贵州省金沙县后山镇                      
联系方式：185850*****                                         
（传唤∕被扭送∕自动投案的被讯问/人于  月  日  时  分到达，  月   日   时   分离开，本人签名：                 ）                                            
问：我们是民警（出示人民警察证），现依法对你进行讯问有关案件的情况，根据刑事诉讼法的规定你要如实回答，但与案件无关的问题你有权拒绝回答，你听清楚了吗？                                                                                                           
答：我听清楚了。                                                                              
问：根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意授受处罚的，可以依法从宽处理。你听明白了吗？                                                                           
答：我听明白了。                                                                               
问：你是否具有阅读能力？                                                                 
答：有的。                                                                               
问：这是一份《犯罪嫌疑人诉讼权利义务告知书》、《犯罪嫌疑人认罪认罚从宽制度告知书》你是否能够看得明白？你对你的权利义务是否清楚？                                                                                            
答：（看约5钟）《犯罪嫌疑人诉讼权利义务告知书》、《犯罪嫌疑人认罪认罚从宽制度告知书》我已经看完了，知道自己的权利和义务。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
问：你的个人基本情况？                                                                           
答：我叫黄某，男，2001年**月**日出生，中专文化程度，汉族，户籍所在地：贵州省金沙县后山镇，现住：贵州省金沙县，居民身份证号码：5224242001******，联系方式：185850*****，微信号：tao91****，昵称：蓝尾巴。                                                                                                    
问：你的个人简历？                                                                                 
答：我自小在贵州省金沙县**小学就读，初中在贵州省金沙县**中学就读，后面在贵州省金沙县***学校就读，还没毕业就出来工作了，现在无业。                                                                                                  
问：你的家庭情况？                                                                                  
答：父亲：黄朝某，60岁，在浙江省工作；母亲：汪章某，47岁，和我父亲一起在浙江省工作。                                                                                                                                
问：你是否患有精神疾病或者智力低下，你是否能在民警讯问时正常讲述事情的经过？                                                                                     
答：我没有患有精神疾病和智力低下情况，我可以正常讲述事情的经过。                            
问：你有权申请有关办案人员回避，你是否申请？                                                   
答：不申请。                                                                                          
问：你是否是人大代表、政协委员或者中共党员？                                                  
答：都不是。                                                                                 
问：你是否是国家机关工作人员？                                                             
答：不是。                                                                                      
问：你是否患有严重的疾病或传染性疾病？                                                             
答：没有。                                                                                            
问：你是否曾受过刑事处罚或者行政拘留、劳动教养、收容教育、强制戒毒、收容教养等情况？                                                                                                                                               
答：没有。                                                                                                 
问：你是否清楚因何事被依法传唤至公安机关接受讯问？                                                            
答：清楚，因为我涉嫌偷渡。                                        
问：你将事情的经过详细地说清楚？                                    
答：好的。因为我欠了八千多的网贷和一些私人的钱，我自己又没工作了，就想着赚钱还债。前几天我在“抖音”上看到了一则高薪招聘的广告，就私聊了发广告的对方。对方和我说工作就是去柬埔寨“敲键盘”，其实意思就是搞诈骗，一个月有一万到两万的工资。当时我和我朋友梁靖某在金沙县一起居住他家里，我聊的他看得到，他聊的我也看到，我就看到我朋友梁靖某也在“抖音”上接触到了对方的账号，因为当时我看到梁靖某与对方私聊时，对方的头像和我聊的这个一样，后面对方都把我们拉进一个“钉钉”群，所以我才知道我和梁靖某聊的是同一个账号。后来由于我和梁靖某都没有工作收入，就商量好一起偷渡出境去搞诈骗。从贵州省金沙县出发之前，对方就让我们都注册一个“钉钉”APP的账号，还建了一个“钉钉”群，把我们都拉进去，在群里要求我们在11月7日中午12点之前要到广西北海市，于是我们就骗了我们的一个朋友说要去广西北海玩，让他开他的车一起去，他也同意了，就带上他老婆和我们一起从贵州省金沙县到广西北海市，出发的时候是11月7日凌晨0点许，我们就一路直达广西北海市，到达时是11月7日上午10点左右。到达北海之后，那名朋友就在丽程酒店开了一间房，我们几人在酒店换洗一下衣物后就接到了对方的通知，说让我们当日下午3点前到北海市的**大酒店等待，会有车辆接送我们，于是我们就和开车送我们来的朋友分开了，到达**大酒店去等待。我们在**大酒店那里等了一两个小时后，对方又说晚上7、8点才出发，让我们先自行解决吃饭问题。到了差不多晚上8点半左右，对方说车到了，是一辆黑色无牌的车子，要我们和司机对暗号“888”，我们找到了那辆车并对上了暗号后就上了那辆车。那辆车是比亚迪牌的SUV，当时我们上车时，车上连带司机共有4个人，都是男的，一上车坐在副驾的那个人就强制让我们手机关机交给他，我们推了一会就照做把手机关机交给他了。我们上了车后马上又有两个男子来和司机对暗号“888”，对上后就上了这辆车，坐副驾驶的那名男子也是强制叫他们把手机关机交给他，接着司机就开车出发了。一路上除了我和梁靖某没透露我们是去哪个国家，其他人都有讲到要去哪个国家，都说是去搞电诈的。出发大约一小时后我们就碰上了警察盘查，后面我们就被带回到公安机关进行问话，事情的经过大概就是这样。          
问：你和你朋友梁靖某为何要偷渡出境？                                  
答：因为我们都没有工作收入，我还欠着一万多元的外债，都想着赚钱，都没抵制住这个高薪诱惑，就商量好一起听从上家的安排偷渡出境搞电信网络诈骗。                                                    
问：你和梁靖某是否清楚做电信诈骗是违法犯罪的？                            
答：我们都清楚，都一起商量过。                                                       
问：既然你们清楚做电信网络诈骗是涉及违法犯罪的，为何还要选择听从上家偷渡出境去做？                                                   
答：因为想着赚钱，抵制不住这个高薪诱惑，所以才冒这个风险偷渡出境搞诈骗。                                                     
问：对方是怎么跟你们介绍所谓的“高薪工作”的？                     
答：对方就是说去柬埔寨“敲键盘”，一个月会有一万到两万的工资，其实意思就是去做电诈。                                          
问：对方安排你们偷渡出境的费用是谁负责的？                        
答：对方说让我们自己先垫钱，出到境外会给我们报销的，但是我们还没有偷渡出境成功就被你们警察拦下来了，所以对方还没有付钱给我们。                                                       
问：对方是否教过你们如何应对警察检查？                            
答：对方没有讲过，在北海接送我们到这边的司机教过，他让我们碰到警察检查的时候说是过来出海玩的。                                                  
问：开车送你们从贵州省金沙县到广西北海的那名朋友的信息及车辆信息？                                                         
答：那名朋友叫田德某，也是我们贵州省金沙县人，二十多岁，我没有他的联系方式，他和梁靖某熟一点，梁靖某应该有他的联系方式。他开的是一辆红旗牌SUV，其他的信息我就不清楚了。                 
问：田德明是否清楚你们来广西北海的目的？                         
答：他不清楚，我们都没有和他讲，是骗他说来广西北海玩的。         
问：说一下那名接送你们从北海到钦州这边的司机以及车辆的信息？  
答：司机名叫什么不知道，他说他是山东人，大概四十多岁，其他信息就不清楚了，他开的那辆车是辆黑色的比亚迪牌的SUV，还没上牌，挂着临时牌，车牌记不得。                                      
问：你朋友梁靖某的基本情况？                                  
答：梁靖某是真实名字，男，贵州省金沙县人，19岁，身材稍胖，身高约一米七，他的微信号：LJC070*****，昵称：靖。                    
问：此次和你同行偷渡出境的一共有几人？                            
答：除了司机我不确定他会不会也要偷渡出境，车上的其他6人都是要偷渡出境的，因为在车上时，除了我和梁靖某没有聊什么，他们都在聊偷渡出境到各个国家的事情，有说去柬埔寨的，有说去新加坡的，还有说要去菲律宾的。                                             
问：如果给你看那名司机和其余同行人的头像照片，你是否能辨认出来？                                                             
问：除了我朋友梁靖某和当时在车上坐我旁边的一名身穿黑色外套、戴眼镜的男子，其余的我都认不出来，因为当时光线比较暗。         
问：你的“抖音”、“钉钉”账号信息？                                      
答：“抖音”的账号信息：昵称叫@Tt，抖音号：5537****；“钉钉”账号信息：昵称叫小艺，绑定的号码是185850****。                        
问：你是否还有与对方的聊天记录？                                    
答：“抖音”的都删除了，就剩“钉钉”上的一小段，在“钉钉”群名为“kk东南亚”的群聊里。                                          
问：你是否认识到自己的错误？                                     
答：我已经认识到自己的错误了。                                                
问：你是否认罪认罚？                                             
答：我认罪认罚，请求对我从轻处理。                              
问：我们将会对你的手机有关偷渡出境的内容进行提取，是否能配合？ 
答：可以，我会配合的。                                            
问：在对进行讯问期间，公安是否有对你进行刑讯逼供或诱供行为？                                                        
答：没有，都是我自愿交代的。                                 
问:公安机关是否有保障你合理的饮食与休息？                           
答:得到了保障。                                                     
问：你是否还有其他补充？                                          
答：暂时没有了。                                                                    
问：你以上所说的是否属实？                                    
答：属实。                                                          
问：以上笔录你仔细查阅，如有错漏你更正；如确认无误，你确认后在笔录后写上“以上笔录我看过，和我说的相符。”，你清楚了吗？              
答：我清楚。